ISTJ: 세상의 소금형, 철저함과 확실성으로 좋은 결과를 얻으려 노력합니다., 한번 시작한 일은 끝까지 해내는 성격입니다., 청렴 결백한 논리주의자입니다.

ISTP: 백과사전형, 원인을 분석하고 핵심을 구체적으로 파악합니다., 논리적이고 뛰어난 상황 적응력을 가지고 있습니다., 만능 재주꾼입니다.

ISFJ: 권력형, 자신의 의무에 헌신적이고 꾸준함이 강점입니다., 성실하고 온화하며 협조를 잘하는 사람입니다., 용감한 수호자입니다.

ISFP: 성인군자형, 논쟁과 갈등보다는 조화로움을 추구합니다., 따뜻한 감성을 갖고 있는 겸손한 사람입니다., 호기심 많은 예술가입니다.

INTJ: 과학자형, 독창적이고 창의적인 마인드로 비전을 제시합니다., 전체를 조합해 비전을 제시하는 사람입니다., 용의주도한 전략가입니다.

INTP: 아이디어형, 문제해결에 있어 논리적이고 분석적인 접근을 합니다., 비평적인 관심을 가지고 있는 뛰어난 전략가입니다., 논리적인 사색가입니다.

INFJ: 예언자형, 아이디어, 상황 등의 의미와 연관성을 잘 파악합니다., 사람에 관한 뛰어난 통찰력을 가진 사람입니다., 선의의 옹호자입니다.

INFP: 잔다르크형, 호기심이 많고 가치와 조화를 중요시 여깁니다., 이상적인 세상을 만들어가는 사람들입니다., 열정적인 중재자입니다.

ESTJ: 사업가형, 논리적 기준에 충실해 효율적인 해결책 제시합니다., 사무적 실용적 현실적인 스타일입니다., 엄격한 관리자입니다.

ESTP: 활동가형, 문제 해결에 적극적이며 상황에 유연히 대처합니다., 친구. 운동. 음식 등 다양함을 선호합니다., 모험을 즐기는 사업가입니다.

ESFJ: 친선도모형, 주변상황과 조화를 통해 목표를 성취합니다., 친절. 현실감을 바탕으로 타인에게 봉사합니다., 사교적인 외교관입니다.

ESFP: 사교형, 타인과 상호작용을 즐기고 환경에 빠르게 적응합니다., 분위기를 고조시키는 우호적인 성격입니다., 자유로운 영혼의 연예인입니다.

ENTJ: 지도자형, 계획과 목표를 바탕으로 자신의 비전을 제시합니다., 비전을 갖고 타인을 활력적으로 인도합니다., 대담한 통솔자입니다.

ENTP: 발명가형, 다방면에 대한 관심과 도전에 흥미를 느낍니다., 풍부한 상상력으로 새로운 것에 도전합니다., 논쟁을 즐기는 변론가입니다.

ENFJ: 언변능숙형, 협동을 바탕으로 타인과 함께 성장해 나갑니다., 타인의 성장을 도모하고 협동하는 사람입니다., 정의로운 사회운동가입니다.

ENFP: 스파크형, 풍부한 상상력을 바탕으로 열정적인 태도를 가지고 있습니다., 열정적으로 새 관계를 만나는 사람입니다., 재기 발랄한 활동가입니다.
